Welcome back.
Bine ai revenit.
Now what you learn in the next few videos is quite advanced.
Acum, ceea ce înveți în următoarele câteva videoclipuri este destul de avansat.
It does take some time to really grasp the concepts and understand them and the best way to do that
Este nevoie de ceva timp pentru a înțelege cu adevărat conceptele și pentru a le înțelege și pentru cel mai bun mod de a face acest lucru
is to do these yourselves.
este să faceți asta singuri.
So use these videos as a reference to come back to when you have questions.
Deci, utilizați aceste videoclipuri ca o referință pentru a vă întoarce atunci când aveți întrebări.
I'm going to cover the main topics that you'll see out in the wild.
Voi acoperi principalele subiecte pe care le veți vedea în sălbăticie.
You can come back and reference these videos whenever you have questions.
Puteți reveni și consultați aceste videoclipuri ori de câte ori aveți întrebări.
And in this video we're going to tackle advanced functions.
Și în acest videoclip ne vom ocupa de funcții avansate.
Now I have a sample function for you here.
Acum am o funcție de probă pentru tine aici.
But knowing what we learned about the new javascript syntax we're going to convert this first to how
Dar știind ce am învățat despre noua sintaxă de javascript, vom trece mai întâi la modul în care procedează
we should write javascript in 2018.
ar trebui să scriem javascript în 2018.
Function word is gone now.
Cuvântul funcțional este plecat acum.
We can just say 'const first equals
Putem spune doar "const primul este egal
arrow function(=>)'.
săgeată (=>) ".
And this arrow function has a 'greet' which can be a constant
Și această funcție a săgeții are un "salut" care poate fi o constantă
and a function which again can be 'const second'.
și o funcție care poate fi din nou "const a doua".
And finally, this can be a 'const' as well.
Și în final, acest lucru poate fi și un "const".
We also learned about scope, an important property of function is that the variables created inside of
De asemenea, am aflat despre domeniul de aplicare, o proprietate importantă a funcției este aceea că variabilele create în interiorul
them including their parameters are local to the function.
acestea, inclusiv parametrii lor, sunt locali pentru această funcție.
So that means that every time you run the first function, this block of code gets executed and the 'greet'
Deci, asta înseamnă că de fiecare dată când executați prima funcție, acest bloc de cod este executat și "salut"
variable gets created every time.
variabila este creată de fiecare dată.
Now this is actually good for us because we make sure that if our program, every time we run 'first'
Acum, acest lucru este de fapt bun pentru noi pentru că ne asigurăm că, dacă programul nostru, de fiecare dată când executăm "prima"
remembered 'greet', well they'll have conflicts because it's a constant and we constantly reassigned
amintesc "salut", ei bine vor avea conflicte pentru că este o constantă și am reatribuit în mod constant
the same thing to a variable that already exists.
același lucru cu o variabilă care există deja.
So this way within a function, we make sure that every time we run it, it's a clean slate.
În acest fel, într-o funcție, ne asigurăm că de fiecare dată când o executăm, este o artă curată.
You can name the variables however you like because there's nothing else that will collide with it.
Puteți numi variabilele oricum doriți, deoarece nu există nimic altceva care să se ciocnească cu acesta.
Like I said this behavior helps prevent accidental interferences between functions and as developers
Cum am spus că acest comportament ajută la prevenirea interferențelor accidentale între funcții și dezvoltatori
we want to minimize the number of bugs or errors in our code.
vrem să minimizăm numărul de erori sau erori din codul nostru.
If all variables were shared by the whole program, it take a lot of effort to make sure no name is ever
Dacă toate variabilele au fost partajate de întregul program, este nevoie de mult efort pentru a vă asigura că nici un nume nu este vreodată
used for two different purposes.
utilizate în două scopuri diferite.
Imagine if 'greet' was in another function and we had no idea and we can't use it.
Imaginați-vă dacă "salut" a fost într-o altă funcție și nu am avut nici o idee și nu putem folosi.
Well luckily by having our own separate scope, we're able to make sure that we can use 'greet' without
Din fericire, având propriul nostru domeniu de aplicare separat, suntem în măsură să ne asigurăm că putem folosi "salut" fără
having to check the entire codebase.
trebuie să verificați întreaga bază de coduri.
Now by treating function, local variables as existing only within the function the language makes it possible
Acum, prin tratarea funcției, variabilele locale ca fiind existente numai în cadrul funcției pe care limba o face posibilă
to read and understand functions as small universes,
să citească și să înțeleagă funcțiile ca universuri mici,
where whatever happens in that universe only matters to itself.
unde tot ceea ce se întâmplă în acel univers nu contează decât pentru el însuși.
But I also wanted to demonstrate an interesting concept with javascript and that is 'closures'.
Dar am vrut, de asemenea, să demonstrez un concept interesant cu javascript și care este "închiderea".
You can think of it as this, a function that runs, the function executed.
Poți să te gândești la asta, la o funcție care rulează, la funcția executată.
Now it's never going to execute again.
Acum nu va mai executa niciodata.
Kind of like the first function we just executed it here.
Un fel de primă funcție pe care tocmai l-am executat aici.
And the result we put into new function, it's going to remember that there are references to those variables
Și rezultatul pe care l-am pus în funcție nouă, va aminti că există referințe la acele variabile
alive in a memory first.
vii în memorie în primul rând.
However, we see a problem here.
Cu toate acestea, vedem o problemă aici.
You see that when we load up this program on our website, the javascript engine will see this and
Vedeți că atunci când încărcăm acest program pe site-ul nostru, motorul javascript va vedea acest lucru și
I'll say OK we have a variable first.
Voi spune OK avem mai întâi o variabilă.
That's a function.
Aceasta este o funcție.
Great.
Grozav.
And then in the next line we see, oh! we wanna assign variable new function(newFunc) and we want to get the
Și apoi, în următoarea linie vedem, oh! dorim să atribui funcția variabilă nouă (newFunc) și dorim să obținem
result of 'first'.
rezultatul "primei".
So the program runs 'first', sees that we want to create a 'const greet', 'HI' and then we also see that,
Deci, programul rulează "primul", vede că vrem să creăm un "const greet", "HI" și apoi vedem și faptul că,
we have another function called 'second' and we're returning that function.
avem o altă funcție numită "a doua" și ne întoarcem această funcție.
But there is a problem here right, 'second' needs to remember what 'greet' is.
Dar aici este o problemă corectă, "a doua" trebuie să-și amintească ce este "salut".
Although 'first' runs and returns 'second'.
Deși "prima" rulează și se întoarce "a doua".
So you can think of this as once we do this,
Deci, vă puteți gândi la acest lucru, odată ce facem acest lucru,
we will only have the 'second' function.
vom avea doar funcția "a doua".
Now, and I know this is, this looks confusing but just look at the highlighted here.
Acum, și știu că este, acest lucru pare confuz, dar trebuie doar să vă uitați la cele evidențiate aici.
That's what calling 'first' means.
Asta înseamnă "primul" apel.
But you see over here that the 'greet' variable.
Dar vedeți aici variabila "salut".
'Second' doesn't.
"A doua" nu.
Well, it's not within the scope of 'second' right? what 'closures' does and this is the rule in Javascript
Ei bine, nu este în sfera de aplicare a "a doua" dreapta? ceea ce face "închiderea" și aceasta este regula în Javascript
is that the child scope always has access to the parent's scope.
este că domeniul copilului are întotdeauna acces la domeniul de aplicare al părintelui.
So it's almost as if it remembers.
Deci este aproape ca și când își amintește.
They always remember that there's a reference to those variables a lot.
Ei își amintesc întotdeauna că există o referință la aceste variabile foarte mult.
So inside the web browser, the web browser says, ah! this second function needs 'greet'.
Deci, în interiorul browser-ului web, browser-ul web spune, ah! această a doua funcție are nevoie de "salut".
So I'm going to remember it.
Deci o să-mi amintesc.
Let me demonstrate that for you.
Lasă-mă să demonstrez asta pentru tine.
So if I do 'first' here and I'm going to copy this into the console.
Deci dacă fac "primul" aici și o voi copia în consola.
And now we have, new function.
Și acum avem noi funcții.
If I run, new function I get, 'HI', even though 'first' is never going to be run again.
Dacă alerg, o nouă funcție obțin, "HI", chiar dacă "prima" nu va mai fi rulată din nou.
The only thing that we have left is the second function the web browser remembers 'greet'.
Singurul lucru pe care l-am lăsat este cea de-a doua funcție pe care browser-ul web o reamintește "salut".
Again this is a confusing concept when you here for the first time.
Din nou, acesta este un concept confuz când vă aflați aici pentru prima dată.
But like I said, just remember 'closures' is just saying a function ran,
Dar, așa cum am spus, amintiți-vă doar "închiderile" înseamnă doar o funcție a fugit,
the function executed
funcția executată
it's never going to execute again.
niciodată nu va mai executa.
But it's going to remember that there are references to those variables.
Dar se va aminti că există referințe la acele variabile.
So the child scope always has access to the parent scope.
Deci, domeniul de aplicare al copilului are întotdeauna acces la domeniul de aplicare parental.
Now you may be wondering, if I did hear 'const name' equals 'Bobby',
Acum puteți să vă întrebați dacă am auzit că "const name" este egal cu "Bobby",
will the first function have access to 'Bobby'?
prima funcție va avea acces la "Bobby"?
No, it wouldn't.
Nu, nu ar fi.
So think of it this way, children always have access to their parent's scope.
Așa că gândiți-vă în acest fel, copiii au întotdeauna acces la domeniul părintelui lor.
But parents scope they don't have access to their children.
Însă părinții nu au acces la copiii lor.
All right, let's get into a few more things.
În regulă, hai să intrăm în mai multe lucruri.
Next we're going to talk about 'Currying' and 'Currying' is the process of converting a function that takes
Apoi vom vorbi despre "Currying" și "Currying" este procesul de conversie a unei funcții care ia
multiple arguments into a function that takes them one at a time.
multiple argumente într-o funcție care le ia una câte una.
Let's see what I mean.
Să vedem ce vreau să spun.
We have a function here we'll call it 'multiply' and 'multiply' accepts two parameters and again we're using
Avem o funcție aici, o vom numi "multiplica" și "multiplica" acceptă doi parametri și din nou utilizăm
our new function syntax will say 'a multiplies b'
noua noastră funcție de sintaxă va spune "un multiplicator b"
now 'Currying' means we're changing this function to only accept one parameter at a time.
acum "Currying" înseamnă că schimbăm această funcție pentru a accepta doar un parametru la un moment dat.
So that means we do 'curriedMultiply' equals 'a', 'b'
Asta inseamna ca noi facem 'curriedMultiply' egal cu 'a', 'b'
'a' times 'b'. Woh! woh! woh! who! woh!, What do we just do?
'a' ori 'b'. Woh! FS! FS! care! woh !, Ce facem?
Again this looks very confusing but think of these arrows as functions.
Din nou, acest lucru pare foarte confuz, dar gândiți-vă la aceste săgeți ca la funcții.
So right now if I do 'curriedMultiply' and I'll just say three(3).
Deci, chiar acum dacă fac "curriedMultiply" și voi spune doar trei (3).
Well, you'll see this in action what happens.
Veți vedea acest lucru în acțiune ce se întâmplă.
I get a function that accepts 'b' multiply by 'a'.
Am o funcție care acceptă "b" înmulțit cu "a".
So by running this, is saying that 'a' is '3'.
Deci, prin a rula acest lucru, spune că "a" este "3".
And now we'll know that when we multiply 'a' is '3', but because this has a function and another function
Și acum vom ști că atunci când multiplicăm "a" este "3", ci pentru că aceasta are o funcție și o altă funcție
so a function inside of a function, this just returns this part so returns a function,
astfel încât o funcție în interiorul unei funcții, aceasta returnează doar această parte, astfel returnează o funcție,
as you can see here.
după cum puteți vedea aici.
So now in order to make this work.
Deci, acum, pentru a face acest lucru.
Let me put this back, in order to make it work.
Permiteți-mi să o pun înapoi, pentru a face să funcționeze.
We have to say 'curriedMultiply' will say '3' and then another bracket '4', and I get '12'.
Trebuie să spunem că "curriedMultiply" va spune "3" și apoi o altă bandă "4", iar eu primesc "12".
If we look at this function compared to here we see exactly what we did, we created a variable
Dacă ne uităm la această funcție în comparație cu cea de aici vedem exact ceea ce am făcut, am creat o variabilă
'curriedMultiply' that accepts a parameter.
'curriedMultiply' care acceptă un parametru.
So it's a function that accepts 'a'.
Deci este o funcție care acceptă "a".
In this case it's '3' and once you call that function,
În acest caz este '3' și odată ce apelați această funcție,
once you run it, it returns a(an) another function, that accepts 'b' and that function multiplies 'a' and 'b'.
odată ce o executați, ea returnează o altă funcție, care acceptă "b", iar această funcție multiplică "a" și "b".
So what I'm doing here is saying 'curriedMultiplier' 'a' is 3 'b' is 4.
Ceea ce fac aici este să spun că "curriedMultiplier" 'a' este 3 'b' este 4.
And now multiply 'a' times 'b'.
Și acum multiplicați "a" ori "b".
And as you can see as I said about currying, it's the process of converting a function that takes multiple
Și după cum puteți vedea cum am spus despre currying, este procesul de conversie a unei funcții care ia multiple
arguments like I said into a function that takes them one at a time.
argumentele cum am spus într-o funcție care le ia una câte una.
Now why do we even need to do this?
De ce trebuie chiar să facem asta?
Because now it's more extensible, I can do something like 'const 'multiplyBy5'
Pentru că acum este mai extensibil, pot face ceva de genul 'const' multiplyBy5 '
equals and now I have this.
este egal și acum am acest lucru.
So anytime, I want to multiply by five, I could just say, let me copy this.
Deci, oricând, vreau să înmulțesc cu cinci, aș putea spune, permiteți-mi să copiez acest lucru.
Now any time I want to multiply a number by five, five
Acum, ori de câte ori vreau să înmulțească un număr de cinci, cinci
ten, and now I have this function that was created that always multiply things by 5, which is very cool.
zece, iar acum am această funcție care a fost creată care întotdeauna înmulțește lucrurile cu 5, ceea ce este foarte cool.
All right.
In regula.
We're going to get into one more thing and then I promise I'll make your head stop hurting.
Vom intra într-un alt lucru și apoi vă promit că vă voi face să nu vă doare capul.
It's called 'Compose' and 'Compose' is the act of putting two functions together to form a third function
Se numește "compune" și "compune" este actul de a pune două funcții împreună pentru a forma oa treia funcție
where the output of one function is the input of the other, even me saying that I'm like,
unde ieșirea unei funcții este intrarea celuilalt, chiar dacă eu spun că sunt ca,
what did I just say?
ce am spus?
So let's write this down.
Deci, să scriem asta.
A 'compose' looks like this.
Un "compose" arată așa.
Let's say 'f' and 'g' parameters 'f' and 'g' return a function that takes parameter 'a' that returns a function
Să presupunem că parametrii 'f' și 'g' 'f' și 'g' returnează o funcție care are parametrul 'a' care returnează o funcție
that has this, holy moly.
care are acest lucru, sfânt mol.
And if you look at this and you have no idea what's going on,
Și dacă te uiți la asta și nu ai idee ce se întâmplă,
this is something that takes years for some to get.
acest lucru este nevoie de ceva timp pentru unii.
It is really really advanced stuff.
Este într-adevăr lucruri foarte avansate.
But, if you're able to understand the inner workings of this you can pretty much do anything.
Dar, dacă reușești să înțelegi funcționarea interioară a acestui lucru, poți să faci orice.
Let's, let's give it a go.
Hai să o luăm.
What is happening here?
Ce se intampla aici?
Well, it looks like, looking at 'f' and 'g',
Se pare că, uitându-se la 'f' și 'g',
it looks like 'f' is a function because while we have the brackets even highlights in blue for you and
se pare că "f" este o funcție deoarece, deși avem paranteze, se evidențiază chiar în albastru pentru dvs. și
'g' is also a function.
"g" este, de asemenea, o funcție.
If I had a, sum function that let's say takes a number
Dacă am avut o funcție sumă, să spunem că are un număr
and just adds 1.
și doar adaugă 1.
What we can do with 'compose' is I can say 'compose', again we have the function hear, 'sum' 'sum'.
Ce putem face cu "compune" este că pot să spun "compune", din nou avem funcția aud, sumă "sumă".
So both 'f' and 'g' are 'sum'.
Deci atât "f", cât și "g" sunt "sumă".
And now because it takes another bracket,
Și acum, pentru că este nevoie de un alt suport,
I can say 5, all right,
Pot spune 5, în regulă,
so let's run this and then we can go step by step to show you what it does.
așa că haideți să conducem acest lucru și apoi putem merge pas cu pas pentru a vă arăta ce face.
I get 7.
Am 7 ani.
So why is that?
De ce este asta?
Well let's take it one by one.
Să o luăm unul câte unul.
If both 'f' and 'g' are 'sum' and 'a' is 5, we look at what the function returns.
Dacă atât "f" cât și "g" sunt "sumă" și "a" este 5, ne uităm la ceea ce revine funcția.
And because again we have two brackets we're executing the first part of the function which returns
Și pentru că din nou avem două paranteze executăm prima parte a funcției care se întoarce
us in other function which is this.
noi în altă funcție care este aceasta.
And within it we give the 'a', 5.
Și înăuntru îi dăm "a", 5.
So when this function runs it says 'a' is 5.
Deci, atunci când această funcție rulează, se spune că "a" este 5.
OK.
O.K.
And then let's run the inner function 'g'.
Și apoi să executăm funcția interioară "g".
In this case it's sum.
În acest caz este suma.
So if you remember sum is just saying give me five and then five plus one.
Deci, dacă vă amintiți suma este doar spuneți-mi dă-mi cinci și apoi cinci plus unul.
So now this changes to six.
Deci, acum se schimbă la șase.
And then finally the 'f' function runs which is again 'sum'.
Apoi, în cele din urmă, funcționează funcția "f" care este din nou "sumă".
And this says 'sum' is giving me six.
Și asta spune că "suma" îmi dă șase.
So six plus one is seven.
Deci șase plus unu sunt șapte.
And this whole thing returns seven.
Și totul se întoarce pe șapte.
Hooh! all right.
Hooh! in regula.
There was a whole ton of stuff but I want you to remember these three key words because when you get
A fost o mulțime de lucruri, dar vreau să vă amintiți aceste trei cuvinte-cheie, pentru că atunci când ajungeți
to advanced Javascript, functions are really really important.
la funcțiile Javascript avansate, funcțiile sunt cu adevărat importante.
You'll hear words like 'Closures' and 'Currying' and 'Compose' a lot and you'll find tools and libraries
Veți auzi multe cuvinte precum "Closures" și "Currying" și "Compose" și veți găsi instrumente și biblioteci
that use these heavily.
care le folosesc foarte mult.
Now you don't need to know the definition of them.
Acum nu este nevoie să cunoașteți definiția acestora.
You just need to be able to read a piece of code and understand what's going on.
Trebuie doar să puteți citi o bucată de cod și să înțelegeți ce se întâmplă.
And this is why I like showing you this, although it's really advanced and very hard to, to grasp,
Și de aceea îmi place să-ți arăt acest lucru, deși e foarte avansat și foarte greu să înțelegi,
by understanding the step by step process of how a function works.
prin înțelegerea procesului pas cu pas a modului în care funcționează o funcție.
This is really useful because now when you encounter this in the wild,
Acest lucru este cu adevărat util, deoarece acum, când întâlniți acest lucru în sălbăticie,
you'll understand how everything works.
veți înțelege cum funcționează totul.
Now to finish off, this function section I want to tell you the most important thing that you can do
Acum, pentru a termina, această secțiune de funcții vreau să vă spun cel mai important lucru pe care îl puteți face
as a web developer when creating code and that is the idea of avoiding side effects and functional purity.
ca un dezvoltator de web atunci când creați cod și care este ideea de a evita efectele secundare și puritatea funcțională.
What does that mean.
Ce inseamna asta.
Well let's go back to my diagram here.
Ei bine, să ne întoarcem la diagrama mea aici.
You might remember this from the first part where we said a input is what we give a function input of
S-ar putea să vă amintiți acest lucru din prima parte în care am spus că o intrare este ceea ce ne dă o funcție de intrare
some sort.
un fel de.
It could be an empty input or it could have parameters like 5 and 10, a function does something that we define,
Ar putea fi o intrare goală sau ar putea avea parametri ca 5 și 10, o funcție face ceva ce noi definim,
it has its own scope.
are propriul său domeniu de aplicare.
Remember it's its own universe.
Amintiți-vă că este propriul său univers.
It could have 'console log', it could do a bunch of stuff and then it asks, Am I returning anything?
Ar putea avea "consola log", ar putea face o mulțime de lucruri și apoi se întreabă, Vă întorc ceva?
You can, Ooh! this should be undefined.
Poți, Ooh! acest lucru ar trebui să fie nedefinit.
So you can return a value or if it doesn't return anything it just does undefined. Now the two words that
Deci, puteți să vă întoarceți o valoare sau dacă nu vă întoarce nimic, nu este definită. Acum cele două cuvinte
I just said,s side effects and functional purity. Well side effects are any of these things, any of actions
Tocmai am spus efecte secundare și puritate funcțională. Reacții adverse bune sunt oricare dintre aceste lucruri, orice acțiune
that happen, inside of the function that we don't really know anything about. If it interacts or reads
care se întâmplă, în interiorul funcției despre care nu știm cu adevărat nimic. Dacă interacționează sau citește
or writes to an external variable for example or 'console logs',
sau scrie, de exemplu, la o variabilă externă sau la "console logs"
well that's a side effect.
bine că este un efect secundar.
If we change here, a variable one, 'a' equals one
Dacă schimbăm aici, o variabilă, 'a' este egală cu una
and then I have a function
și apoi am o funcție
that changes 'a',
care se schimbă "a",
Well that's a side effect.
Ei bine, asta e un efect secundar.
That's something that the function's doing to affect the outside world.
Asta e ceva ce funcția face să afecteze lumea exterioară.
Remember we want to think of functions as its own universe and if it starts affecting the outside world.
Amintiți-vă că vrem să ne gândim la funcții ca la propriul său univers și dacă începe să afecteze lumea exterioară.
I mean it's not the end of the world.
Adică nu este sfârșitul lumii.
We've done 'console log' before we've done, we've done this before.
Am făcut un "jurnal de consolă" înainte de a face, am făcut asta înainte.
But it is good practice to avoid the side effects and by avoiding the side effects, we have something
Dar este o practică bună de a evita efectele secundare și prin evitarea efectelor secundare, avem ceva
called functional purity and functional purity
numita puritate functionala si puritate functionala
is a concept where we say, in order for us to write really really good programs we want to avoid
este un concept în care spunem, pentru ca noi să scriem cu adevărat programe foarte bune pe care vrem să le evităm
side effects and we always want a return, so that this and this are gone and we always return something.
efecte secundare și întotdeauna ne dorim o întoarcere, astfel încât acest lucru și acest lucru au dispărut și întotdeauna vom întoarce ceva.
And what's the power in this? By avoiding side effects and always returning.
Și care este puterea în asta? Prin evitarea efectelor secundare și întotdeauna întoarcerea.
We create something that we call 'Deterministic' and 'Deterministic' is a word that you may have heard.
Noi creăm ceva pe care noi îl numim "Determinist" și "Determinist" este un cuvânt pe care ați auzit-o.
It means that, no matter what if my inputs, let's say five and ten go through this function.
Înseamnă că, indiferent dacă intrarea mea, să spunem că cinci și zece trec prin această funcție.
This little universe, the return value will be always the same.
Acest mic univers, valoarea întoarcerii va fi întotdeauna aceeași.
Let me say that again, the input whatever we put in the parameters
Permiteți-mi să spun din nou, ceea ce am introdus în parametrii
whether it's empty or it has certain parameters.
fie că este gol, fie că are anumiți parametri.
It always returns, if we run this a thousand times.
Se întoarce întotdeauna, dacă executăm asta de o mie de ori.
It always returns the same value.
Se întoarce întotdeauna aceeași valoare.
That's 'Determinism'.
Acesta este Determinismul.
It's a very important concept and that's a key principle in avoiding bugs because if this function always
Este un concept foarte important și acesta este un principiu cheie în evitarea bug-urilor, deoarece dacă această funcție este întotdeauna
does the same thing well then you know exactly what it does and you won't have random errors
face același lucru bine, atunci știți exact ce face și nu veți avea erori aleatorii
popping up here and there.
ieșind aici și acolo.
That's what I wanna leave you with. Although this is not the law and you'll find code bases
Cu asta vreau să te las cu tine. Deși aceasta nu este legea și veți găsi baze de cod
that will have a lot of side effects.
care va avea multe efecte secundare.
There's going to be a lot of things happening inside functions that maybe even affect variables that
Vor fi multe lucruri care se întâmplă în interiorul funcțiilor care pot chiar afecta variabilele
live outside of a function.
trăiesc în afara unei funcții.
It is really really good practice to be a top performing developer to have this in mind,
Este într-adevăr o practică bună de a fi un dezvoltator de top performanță pentru a avea în vedere acest lucru,
of creating functions that minimize side effects and have functional purity.
de a crea funcții care minimizează efectele secundare și au o puritate funcțională.
What we call 'Determinism', where anything you put into the function it always returns the same thing.
Ceea ce noi numim "Determinism", în cazul în care tot ceea ce puneți în funcție întoarce întotdeauna același lucru.
All right, that's it for now.
Bine, asta e pentru moment.
Go try out some exercises.
Încearcă câteva exerciții.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Buh-bye.
Buh-pa.